# 프로젝트 빌드 과정

## 1. 서

유레카 프로젝트 강의에서 Git blog를 제작하기 위하여 4주동안 특강을 들었습니다. 
특강을 진행해주시는 분께서 <<BLOG GAME>>이라는 주제를 가지고 깃과 깃헙, 마크다운, 지킬에 대한 전체적인 설명을 해주시며 최종적으로 자신의 깃 블로그를 생성할 수 있도록 하였습니다.
Git Blog를 만들기 위해서는 몇 가지 스텝이 필요합니다. 이는 지난 4주동안 진행된 내용이고 Posting에 쓸 내용인 특강에서 다루었던 깃, 깃허브에 관한 내용과 Google Analytics를 추가한 과정을 제외하고 서술하도록 하겠습니다.

## 2. 진행과정
첫주에는 깃과 깃허브의 구조와 원리, pull, fetch, clone등의 깃허브의 기본적인 동작과 브랜치 등의 기능에 대하여 배웠습니다. 또한 마크다운 형식에 대해서 배우고 인터넷에서 마크다운 언어를 직접 실습해 보며 언어가 제공하는 기능들에 대하여도 익혔습니다.
수업이 끝난 이후 컴퓨터에 깃을 설치하고, 깃허브에서 songyonguk.github.io라는 이름의 repository를 생성하였습니다.
이후 git clone등의 명령어로 컴퓨터의 작업공간을 깃헙과 연동하였습니다.
또한 마크다운 형식을 실습하였습니다.
2주차에는 지킬이라는 루비 기반의 정적 웹사이트 생성기에 대하여 익히는 시간을 가졌습니다. 맥으로 실습을 진행했는데 내부에 이미 깔려져있는 루비와 충돌이 일어나서 지킬을 설치하는데 조금 애를 먹었습니다.
이후 깃허브 페이지에서 토큰을 생성하여 컴퓨터의 저장소와 연동을 시켜주었습니다. 예전에는 아이디와 비밀번호로 연동이 가능했는데 어느순간보터 일정한 주기로 업데이트 되는 토큰을 사용하는 방식으로 연동방법이 바뀌었는데, 이를 적용하여 실습을 진행했습니다.
이후 dummy html파일을 만들어 깃헙에 push를 진행한 후 github page가 성공적으로 만들어지는것을 확인하였습니다.
3주차에서는 가장 기본적인 지킬의 minima 테마를 블로그에 입히는 실습을 진행하였습니다. git clone을 통하여 local:4000에서도 작업이 가능하도록 설정하였고, 로컬에서 config파일의 세부사항을 알맞게 변경하는등 세세한 부분에서의 실습을 진행하였습니다.
4주차에는 disqus로 블로그에 댓글 기능을 추가하도록 하였습니다. disqus에 가입을 했고 댓글을 쓸 수 있도록 세부 설정들을 해주었습니다. 이때 여러가지 연동 오류들이 발생하여서 ascii 코드로 포스팅을 모두 변경하였고, 큰따옴표의 사용을 제한하였고, disqus의 세팅에 제 블로그의 접속을 허용하도록 설정하였습니다.
이후 수업을 마치고 최종 과제 제출을 위한 요건사항에 맞추어 블로그를 제작하는 도중 기본 테마 이외의 다른 테마를 이미 진행된 페이지에 입히는 과정에서 많은 오류들이 발생하였고, 결국 처음부터 새로운 테마를 기반으로 웹페이지를 다시 제작해야했습니다. 번거로운 과정일수 있었지만 제가 했던 설정들을 다시 하나하나 되짚으면서 배운것들을 다시 익히는 과정이라고 생각하며 페이지 제작을 완료하였고, 제가 모르고 있던 버그나 세팅사항의 하자를 다시 잡을 수 있어서 완성도를 조금 더 높힐 수 있었습니다.

## 3. 결과

### 3.1. songyonguk.github.io 접속 여부

### 3.2. Minimal-mistakes 테마 적용


